---
layout: post
title: "数据库事务隔离级别解释"
title2: "数据库事务隔离级别解释"
date: 2018-11-02 02:18:26  +0800
source: "https://blog.csdn.net/JIESA/article/details/51317164"
fileName: "2ff5dc6"
lang: "zh_CN"
published: true
---
## 数据库并发会引起下面问题

1. 脏读
> 正在访问数据，并且对数据进行了修改，而这种修改还没有提交到数据库中，这时，另外一个事务也访问这个数据，然后使用了这个数据。
2. 不可重复读
> 是指在一个事务内，多次读同一数据。在这个事务还没有结束时，另外一个事务也访问该同一数据。那么，在第一个事务中的两次读数据之间，由于第二个事务的修改，那么第一个事务两次读到的的数据可能是不一样的。这样就发生了在一个事务内两次读到的数据是不一样的，因此称为是不可重复读。（即不能读到相同的数据内容）  
例如，一个编辑人员两次读取同一文档，但在两次读取之间，作者重写了该文档。当编辑人员第二次读取文档时，文档已更改。原始读取不可重复。如果只有在作者全部完成编写后编辑人员才可以读取文档，则可以避免该问题。
3. 幻读
> 是指当事务不是独立执行时发生的一种现象，例如第一个事务对一个表中的数据进行了修改，这种修改涉及到表中的全部数据行。同时，第二个事务也修改这个表中的数据，这种修改是向表中插入一行新数据。那么，以后就会发生操作第一个事务的用户发现表中还有没有修改的数据行，就好象  
发生了幻觉一样。  
例如，一个编辑人员更改作者提交的文档，但当生产部门将其更改内容合并到该文档的主复本时，发现作者已将未编辑的新材料添加到该文档中。如果在编辑人员和生产部门完成对原始文档的处理之前，任何人都不能将新材料添加到文档中，则可以避免该问题。

**不可重复读的重点是修改** **:**  
同样的条件 ,   你读取过的数据 ,   再次读取出来发现值不一样了  
**幻读的重点在于新增或者删除**  
同样的条件 ,   第 1 次和第 2 次读出来的记录数不一样

## 数据库事务隔离级别

数据库事务的隔离级别有 4 个，由低到高依次为 Read uncommitted 、Read committed 、Repeatable read 、Serializable ，这四个级别可以逐个解决脏读  、不可重复读  、幻读 这几类问题。

√: 可能出现     ×: 不会出现

| 级别                           | 脏读 | 不可重复读 | 幻读 | 锁定情况                 |
| ------------------------------ | ---- | ---------- | ---- | ------------------------ |
| Read uncommitted               | √    | √          | √    | 隔离级别最低，并发性能高 |
| Read committed -- Oracle,MSSQL | ×    | √          | √    | 锁定正在读取的行         |
| Repeatable read -- MySQL       | ×    | ×          | √    | 锁定所读取的所有行       |
| Serializable                   | ×    | ×          | ×    | 锁表                     |